---
title: "Yandex"
date: 2022-02-07T10:48:31+03:00
draft: true
---

Сегодня официально мой последний рабочий день в компании Яндекс и мне хочется подвести итог этому путешествию.

TODO:
- Prisma и переход в Яндекс
- Первое впечатление, первые задачи
- Становление тимлидом. Боль и страдание
- Фотоперевод, Умная камера и Android
- Расширение команды
- YAMP, ШМР, Ярмарка вакансий, Mobius и т.д.
- Заблуждения про Яндекс
- Общение с Linearity Gmbh и решение уйти

## Prisma Labs и уход в Яндекс

2019 год. К этому времени я уже больше года работал в [Prisma Labs](http://prisma-ai.com/) и отвечал за всю продуктовую часть iOS разработки в компании. К тому моменту я успел сделать улучшения в оригинальном приложении Prisma и собрать все RnD наработки в приятный к использования фоторедактор Lensa, сфокусированный на обработки selfie/портретов. Уже к этому моменту интересные технические задачи начали подходить к концу и фокус резко сместился к работе над системой in-app subscriptions. Если вы когда-то добавляли подписки в iOS приложение и строили вокруг этого аналитику воронок продаж, то у вас тоже глаз дергается до сих пор.

Примерно в начале весны мне написали из Яндекса и предолжили пообщаться. И хоть я не думал менять работу на тот момент, проверить себя собеседованием в Яндекс мне очень хотелось. 

Тогда технических собеседований было 4: 2 секции  с решением алгоритмических задач, архитектурная секция и платформенная. Проходили они очно, 2 секции в день поочередно. Судя по тому, что меня позвали дальше - секции я прошел.

Но я принял контр-оффер от Prisma и решил остаться. Обещали изменения, которые мне были важны. А Яндекс мне сказал, что мой оффер действует "такое-то" время. Это давало мне время понаблюдать за изменениями в Prisma не закрывая дверь в Яндекс совсем. У меня была возможность еще раз пообщаться со своим будущим руководителем и узнать про планы, задачи и внутреннюю кухню компании и команды.

Спустя 3 месяца раздумий и наблюдений решение было принято - я перехожу в Яндекс с перспективной на Team lead позицию мобильной команды (на тот момент) отдела машинного перевода, что включало в себя и погружение в Android разработку.

## "Добро пожаловать в Яндекс"

16 июля 2019 года - мой первый рабочий день в компании Яндекс.
